





Websocket 和http区别
    相同点:
       1,都是应用层的协议
       2,都是基于tcp,并且都是可靠的协议

    不同点:
        1,websocket是持久连接的协议,而http是非持久连接的协议.
        2,websocket是双向通信协议,模拟socket协议,可以双向发送消息,而http是单向的.
        3,websocket的服务端可以主动向客服端发送信息,而http的服务端只有在客户端发起请求时才能发送数据,无法主动向客户端发送信息.

HTTPS和HTTP的区别主要为以下四点：
    1、https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
    2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。
    3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
    4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。


WebSocket的使用场景:
    1.社交聊天
    2.弹幕
    3.多玩家游戏
    4.协同编辑
    5.股票基金实时报价
    6.体育实况更新
    7.视频会议/聊天
    8.基于位置的应用
    9.在线教育
    10.智能家居
