    AMQP，即Advanced Message Queuing Protocol，高级消息队列协议，是应用层协议的一个开放标准，为面向消息的中间件设计,
由内在高并发的erlanng语言开发，用在实时的对可靠性要求比较高的消息传递上。
    RabbitMQ是实现AMQP（高级消息队列协议）的消息中间件的一种。主要是用来实现应用程序的异步和解耦、流量削峰。

    RabbitMQ比较重要的几个概念：
        虚拟主机：RabbitMQ支持权限控制，但是最小控制粒度为虚拟主机。一个虚拟主机可以包含多个交换机、队列、绑定。
        交换机：RabbitMQ分发器，根据不同的策略将消息分发到相关的队列。
        队列：缓存消息的容器。
        绑定：设置交换机与队列的关系。

    Exchange
        交换机，生产者生产的消息先经过交换机，再路由到一个或多个Queue，这个过程通过binding key完成
        Exchange交换类别
            fanout：会把所有发到Exchange的消息路由到所有和它绑定的Queue。
            direct：会把消息路由到routing key和binding key完全相同的Queue，不相同的丢弃。
            topic：direct是严格匹配，那么topic就算模糊匹配，routing key和binding key都用.来区分单词串，比如A.B.C，匹配任意单词，#匹配任意多个或0个单词，比如。B.*可以匹配到A.B.C
            headers：不依赖routing key和binding key，通过对比消息属性中的headers属性，对比Exchange和Queue绑定时指定的键值对，相同就路由过来

